ACCUEIL

Vitesse, duel en piste, stratégie, danger, tous ces mots peuvent résumer parfaitement la Formule 1 et le sport auto, 2004, je découvre cela le dimanche sur TF1,impressionnés par ces pilotes qui roulent à des vitesses inimaginables, pour moi a l'époque.

A travers tous ces nombreux pilotes, un pilote espagnol attire mon attention, avec sa voiture bleue et jaune, Fernando Alonso, sanguin, ne refusant jamais le combat, je suis tout de suite amoureux de ce sport, et je suis tout de suite devenu un vrai fan boy d'Alonso, et un fervent supporter de l'écurie Renault (Alpine aujourd'hui)

Aujourd'hui je vais vous parler de cette passion qui m'anime depuis tout petit maintenant, la formule 1, compétition reine du sport auto, elle aura vu passer parmi les meilleurs pilotes de l'histoire, héros des temps modernes, bravant le danger pour montrer au monde qu'ils sont les meilleurs pilotes au monde..


ALPINE - RENAULT

Renault a une longue histoire avec le sport automobile, depuis sa création, via son fondateur ou d'autre pilote, Renault participera a de nombreuses courses à travers le globe jusqu'en 1925, avant de se retirer pour revenir en 1958, tout d'abord avec des compétitions de tourisme (compétition de voiture pour particulier modifiée pour la course)

Revenu avec succès en course d'endurance et rallye, Renault s'intéresse à la Formule 1, ainsi des 1977, Renault participera à ses premières courses en Formule 1.

Présent depuis de nombreuses années, Renault possède 10 titres de champions du monde des constructeurs (en étant motoriste de l'équipe championne), elle verra sont pilote Alonso gagner 2 titres de champions du monde sous ses couleurs (2005 et 2006).

Renault quittera la compétition en 2012 avant de revenir en 2016, puis de changer de nom et de couleurs en 2021, pour s'accorder à la nouvelle direction prise par Renault, Alpine devenant la section sport de la marque Renault.

Renault dans son passé à toujours voulu garder un lien avec ses fans français, c'est pour cela que de nombreux pilotes français (souvent les plus talentueux de leur époque) ont eu leur chance de rouler en Formule 1, aujourd'hui Alpine fait rouler Esteban Ocon sous ses couleurs et continue de produire ses moteurs de F1 sur le territoire français.

Renault a sont importance dans l'histoire de la Formule 1, ayant eu sous ses couleurs de nombreux champion du monde (notamment le seul champion du monde français, Alain Prost) elle peut se targuer d'avoir un palmarès parmi les plus fournis, elle aura motorisé de nombreux champion du monde lors de leur victoire (Sebastien Vettel avec Red Bull, Schumarer avec Benetton ou encore Senna et Prost chez Williams).


Fernando Alonso

Double champion du monde avec Renault, Alonso est à ce jour le seul pilote espagnol à avoir gagné des titres en formule 1, ayant commencé très jeune avec le karting, gagant le championats d'Espagne en karting, et vainqueur de la coupe du monde junior de karting, il poursuivra sont parcours dans les catégories junior pays avant d'avoir sa chance d'atteindre la Formule 1.

Démontrant déjà sa combativité en piste, et sa hargne, il se fera remarquer par Flavio Briatore (qui deviendra aussi sont manager). Flavio enverra d'abord Alonso acquerir de l'expérience dans une écurie de bas de tableau, saison suivante Alonso fera une saison de troisiémes pilotes pour Renault avant de devenir titulaire la saison suivante.

Pour sa premiére saison, Alonso démontrera qu'il est un des pilotes les plus rapides de la grille, se permettant de gagner des courses (malgré que la voiture ne soit pas l'une des meilleurs de la grille) avec de belles promesses pour la saison 2004, Renault et Alonso (avec Flavio en directeur d'écurie) confirmerons de la plus belle des manières les promesses de la saison 2003, Alonso finira champion du monde deux saisons d'affilées devant une des légendes de la Formule 1, Michael Schumarer avec sa Ferrari.

À la grande surprise du monde dela F1, Alonso annonceras en 2005 son le départ de l'équipe à la fin de son contrat, en cause, le président de Renault remettait en cause la participation en Formule 1, suite à ce départ, Alonso reviendra une saison plus tard chez Renault, mais avec des moyens bien en dessous de ses adversaires, Renault ne retrouvera pas sont niveau d'antan, le pilote partiras donc chez Ferrari pour éspérer gagner un troisiéme titre de champion du monde. Résultat des courses, trois titres de vice-champion du monde, et un sentiment d'inachevés chez Ferrari, sa saison suivante chez McLaren aura le même goût pour les suiveurs de F1...

La suite de sa carrière s'articulera sur sa tentative de faire la triple courons (gagner Monaco, Le Mans et l'Indianapolis 500) Actuellement Alonso est le seul à pouvoir réussir à faire cet exploit. Avec deux victoires a Monaco sous Renault, deux victoires avec Toyota au Mans, il ne reste pour Alonso qu'une victoire a l'Indy 500 pour récupérer la plus belle couronne du sport automobile, pour l'instant, la conquéte de la triple couronne est mis en pause, Alonso ayant fait sont retour chez Alpine (pour l'instant, Graham Hill est le seul détenteur de ce titre honorifique).

Avec une carrière fructueuse, Alonso est aujourd'hui une des légendes de la Formule 1, et du sport auto en général, il aura permis de relancer la course a la triple couronne, son retour en Formule 1 ne sera pas bref, après 2 saisons solides chez Alpine, le pilote espagnol roulera pendant encore plusieurs saisons chez Aston Martin à partir de la saison 2023.


Ayrton Senna

Senna commence comme tout pilote de Formule 1 par le karting, double champion du monde de karting, le jeune Senna se dirige vers en 1981 en Angleterre (ayant un niveau junior plus relevé que le Brésil) pour pouvoir continuer son apprentissage, trés vite ses qualités de pilotage et notamment sous la pluie vont impressionner les observateurs de l'époque, McLaren lui proposeras de financer sa prochaine saison de Formule 3, Senna imposeras la condition d'avoir une opportunité de rouler avec l'équipe en F1, cette condition refroidiras McLaren.


1984, il décide de signer dans une équipe du ventre mou de la grille, avec une voiture loin d'être performante, il réussiras a accrocher de précieux point, suite a une saison pleine de promesse, il décideras de signer chez Lotus, a la pointe sur l'aérodynamisme, mais en dificultés sur la fiabilité du moteur, il confirmera les espoirs placés chez Lotus, avec une troisiéme place au championats pour sa derniére saison, 1985 McLaren le fait venir pour composer avec Prost un des meilleurs duos de l'histoire, il décrocheras sont premier titre de champion du monde pour sa premiére saison, la rivalités avec sont coéquipiers marqueras une des plus belles pages de l'histoire de la F1, les 2 saisons chez McLaren mettras a rude épeuvres les nerfs des deux pilotes, ce qui provoqueras le départ de Prost chez Ferrari en 1990.

1991 marqueras sont troisiémes titres de champion du monde de F1 chez McLaren, véritable consécration pour lui en écrasant la compétition. 1992 signe l'arrivé de nouvelle technologie sur les moteurs de F1, Williams avec l’aide de Renault permet a l'équipe anglaise de dominer le championats. Pour la saison 93, Senna continueras chez McLaren pour une derniére saison, malgré une voiture difficile a appréhender, pour la saison suivante Senna tenteras l'aventure chez Williams tout juste auréolé du dernier titre de champion du monde de Prost.

Fort d'un des meilleurs pilotes de la grille, Williams est vu comme l'équipe favorite de la saison, sauf que tout ne se passera pas comme prévu, la voiture étant plus compliqué que prévu a piloter, l’équipe n’arrivera pas a concrétiser les promesses du début de saison.

L'histoire de Senna basculera lors du Grand Prix d'Imola, suite à une séance de qualification cauchemardesque pour le monde de la F1 voyant le pilote Ratzenberger perdra la vie... Malgré un Senna très touchés émotionnellement, il prendra tout de même la première place pour la course. Le lendemain, Senna évoquera lors d'un meeting d'avant course les nombreux manque de sécurités, en effet la saison 1994 a vus beaucoup de pilote avoir de trés graves accidents, ce qui ne rassurera pas les pilotes au fut et a mesure de la saison.

Malgré un gros accident lors du début de la course, les pilotes devront faire un second départ une fois la piste nétoyé des débris, Senna toujours en tête a la fin du premier tour, la voiture de Senna va subir une rupture de la colone de direction, ce qui le fera foncer tout droit dans le mur au virage numéro 2, le choc d'un violence inouie (212 km/h à l'impact), une piéce viendra percuter la visiére, ce qui lui laissera de trés grave sequelles, il décedera a l'hopital dans la soirée 1er mai 1994 à 34 ans.

Trés apprécié par les fans, Senna est une véritable légende dans sont pays, peu d'athléte on atteint la même "aura" que le pilote, aujourd'hui encore, les fans sont marqués par la perte de la star brésilienne, ses anciennes équipes n'hésitent pas a comémorer sa mort plus de 20 ans aprés, Senna aura marqué la F1 par son charisme, son talent et sa conduite, n'hésitant a mettre sa vie en danger pour secourir des pilotes lors d'accidents, il aura permit malheuresement au sport auto, à prendre en considération les dangers du sport auto, a tout faire pour rendre ce sport magnifique plus sur pour ces pilotes, staff et fans.